<style>red{color: red;}</style>
## 第三次修正后b-x显性表 (定义)
b-0.0: 从众  
b-0.1: 有偏好  
b-0.2: 深造义务性内容  
b-0.3: 对生活方面小众领域有兴趣  
b-0.4: 生活方面创新, 文艺创作  
**b-0.5: 研究生活规律**  

b-1.0: 对科学文化有兴趣  
b-1.4.0: 会水论文  
b-1.4.1: 会写论文  
b-1.5.0: 二次创新  
b-1.5.1: 集成创新  
**b-1.8: 证明/证伪他人理论**  
**b-2.0: 优化他人观点/理论/生产线**  
**b-2.2: 证实自己理论及局限性**  

**b-2.8: 创立前所未有成体系大纲领域**  

注: 粗体为b+

## 第二次修正后
b-0.0: 从众  
b-0.1: 有偏好  
b-0.2.0: 深造义务性内容  
b-0.2.1: 主动学习  
b-0.5.0: 对生活方面小众领域有兴趣  
b-0.5.1: 生活方面创新  
b-0.5.2: 研究生活规律  

b-1.0: 对科学文化有兴趣  
b-1.1: 文艺创作  
b-1.4.0: 会水论文  
b-1.4.1: 会写论文  
b-1.5.0: 二次创新  
b-1.5.1: 集成创新  
b-1.8.0: 零散性发明  
b-1.8.1: 结构性发明  
b-1.8.2: 体系性发明  

b-2.2: 提出理论  
b-2.5.0: 证伪理论  
b-2.5.1: 证明理论  
b-2.8.0: 创立前所未有成体系大纲领域  
b-2.8.1: 平行于科学文化领域大类  
b-2.9.0: 能量产创立特定范围内领域  
b-2.9.1: 领域大类

### 评论
这是对b-x主值完整的一次定义-特点分离的重写，为了能让更多的b-0.0~0.2能定位自己。  
现在有这些概念：平均b值（暂无性质）、潜在最高b值（天赋）、结合加减分表形成的调和b值（人际关系）、加权平均b值（人类贡献）。  
创建b-x表的根本目的是discrimination。基本目的是让更多的人意识到自己的定位并做相应的提升、能够过滤低b值的信息实现(压缩冗余、不给某些特定需求的人群感受)。  
提升b值的最简单方式是多角度思考。  
量变不会引发质变。  

## 人际交往论
总有人说我人际关系差。（特别是某些人）

先说我的两个案例。我长期不愿意与舍“友”交流，因为其享乐层次、观念、价值观等和我相悖，
因我发生了令其三人难以忍受的事件，导致它们每一个都痛恨我（我个人合理推测），
只是根据它们的情商的高低对我（而且让我知道其）做出了不同的行为。（人性我有空的时候也会研究，最终形成等级表）  
这是其一。

我之前的国小、国中、高级中学的现有常联系人数量仅为2。<red>反正马上就是不认识的人了，何必要交流呢</red>？
有很多人中考高考之后就删对方联系方式的，很明显，它们喜新厌旧，<red>只活在自己的小圈子里，对外浑然不知</red>。  
这是其二。

为什么我要强调这两个案例？  
这是我们总结出的[大脑参数表](/pages/b-x.html)，首先可以定位自己是多少，
如果双方的参数之差大于等于0.4，交流可能会是异常艰难的。一般来说雌性的参数的平均值会低于雄性，在3-8岁时会突破1，在12-17岁时会突破2，
在简体中文地区高考考完时，参数值可能会减0.5-1.8不等。（没有统计数字实在是太难总结了，
希望有人能[帮助我们提供<red>更多</red>有效数据](https://www.wjx.cn/vm/hJgsmn0.aspx)）

## 叙述性文字
r-intmax.github.io/pages/b-x 注：此表仍在不断修正、补充、程式化，一定有不完善之处，请在浏览时多加注意。  
b-x称为最高b值，是一定时间段最高能体现的b值。  
b拔-x称为平均b值，是单位时间每个最高b值的微元的累积的加权平均。  
b-x正负y称为调和b值，是最高b值加上加减分项形成的，调和值有和人际关系之间的联系，可以参阅 r-intmax.github.io/pages/interpersonality 最后一段。  
这些概念可能对于理解人际关系、重塑价值观有帮助。  

没有一个专业让我满意。大学是失败的。
学的全是放屁，学一堆对以后屁用没有的课程，说得好听叫“全面发展”，学那么多公共课程哪怕对之后有一点作用吗？考研除外。比如说物理学专业，非要学力学、热学、光学...根本就没有基础物理专业，根本没有把精力花在搞理论突破，把重任压在中科院的某些团队上，导致大学学完还要走弯路。
大学根本不会学领域前沿。
比如希格斯子，根本不提。
比如ipv6报文格式，根本不提。
大学非要搞水论文的方式来完成“全面发展”。
在我b-x表第二次修正中明确将水论文和写论文分开，cnki上面的90%的期刊都是水，有红花的期刊也有一堆水，上理的本专科学位论文全部是水，<strong>没有一点真正有学术意义的内容</strong>。同时，学术完全是胡扯，只知道刷嘴皮子，最多组合一下别人没组合过的就可以发表，这是无效的、无用的。所以我将学术放在发明的前面，做了什么，至少做出来了，有现实意义。没理论能有新发明？创新一个道理。
讲师上课直接忽略我提出的“过滤泛营销号”的主题，这是因为它调和b值最高是0.5，无法理解更高层次的内容，形成了b值沟壑。
这也是我为什么最讨厌：  
1、与b-0.x交流。  
2、在指定api创作。  
3、背诵名字映射表。  
你们中的某个/些可能会发现我个人的用词很正式，从来不用网络用词、表情包、颜文字、图片、视频等等，这是因为网络用词、表情包、颜文字是b-0.2及以下的专属；视频、音频、具象图是1.1及以下的专属；抽象图、应用科学统一语言是1.8及以下的专属。不要认为文科就不能提出新理论，比如说音乐的乐理中的十二平均律，虽然无法被证实或证伪。而原来的在生活方面的哲学被我砍到0.5.3，而研究一般学科规律的哲学是放在1.5:创新、2.2:理论。  
一般来说，不规范用词，如使用网络用语等，其最高b值不会高过级别所在的+0.3。  
说实在话b-x表及现象、特点只需要最高b值到0.5.1就可以写了，但是会受到潜在最高b值的影响而无法写出较高层层次的具象（因为存在b值沟壑，可能会看不懂我在说什么）。  
还有一个就是现在到底应该学什么的问题。人工智能技术最多由2.5的人开发，意思是，一般性的领域前沿，直接放弃最好，技术会超过你，除非是无法被完全仿真、必须依靠实验才能推测理论或者改进技术。改进技术远期也可以通过自改进替代人，这样也会引起能仿真、自动的做实验验证来延伸领域。所以在远期来看，要不被技术替代只有成为2.8+。

劳动教育A最后一课实践汇报，我没有汇报小组完成的应付性的作业，但说了这张纸，抬头率大概12%，比较满意。  
我至今只在大学阶段发表过两次有效的演讲，一次是论学习与人生观，还有这次论创新思维。第一次太害羞了全程低头，也没有掌声；这次至少观察到了抬头率（但限于我非知识类记忆力极差只能照着提纲展开，只有不到一半的时间在观察台下。真的不想自己作为人这个身份、载体生存、生活，迫切需要将chores进行预处理，不经过意识。这正是平均b值那么低的原因，我目前只有b拔-0.35，那些b拔超过1的基本都是极其熟悉自我的。对于我来说，我更愿意待在只有LL-1文法（可以理解成一种自然语言，如汉语，但是语法规则易懂，没有词法变形，复杂句法、章法）、红黑双色字、空白（如换行、空格、制表）的易读型文本，而不是布满插图、视频、音频、层叠样式表、动画等吸引眼球的网页、站点、应用程式、ppt、教学等等（扯到教学了就顺带说几句，现有的教育是极其失败的（至少大陆是），首先幼稚园和托儿所没有本质性区别，其次国小已经开始灌输考试至上的观念了，国中高中更不用提，大学会自我“解放”，把之前（和当前）学的在之后全部扔掉，19-25年的教育到最后就是混张文凭，什么东西都没学到），这种复杂冗余无效的信息我不是很愿意处理，我更愿意接受b-1.5+的信息，所以要在之前先进行信息的格式、质量清洗，留下易读文本，再呈现给我），至少那么多人至少有十几个愿意听我在说什么（相较于其他的汇报只有1-3人在听，虽然讲师自己一直在“浏览”手机，我说的（对它来说）全是放屁）。具体说了什么附图上面几乎全都有，我也懒得再累赘了。（懒惰是人类进步的源泉，但不使人进步。坚持就是失败。注：此处的坚持指的是b-2+的坚持，对于b-0～1.8，坚持总能突破当前等级。评论：我虽然日本动画看多了（1998-2024冬的感兴趣的全都看完了，有些甚至在看3+遍），但没有受限于成为小说家化的洗脑：渴望力量但自己就是没有，然后通过所谓“努力”达到了同样的效果，我在此断言，努力是（对于b-2+）无效的，人就是有先天性的区别，不是每个人都能2.5+的，但再扯回来，努力可以提高平均b值，一个人可以不断的创新（1.8），使自己（和自己的粉丝）信服并满意，每天6h创新，剩下时间b-0（吃睡、被迫工作、娱乐活动）也能达到b拔-0.45（至少比我现在要高），但b拔应该还不是体现对人类贡献的指标，因为长时间的新的组合（1.5）、创新的b拔明显高于短时间的扩展领域（2.5）、开扩新领域（2.8），但是贡献值却不是对应的，可能还要根据b的值进行类指数取整平均，一句话，努力最多提高对自己的满意度，但达不到突破性。）  
对b-x进行程式化的解释：先扯。我一开始没有意识到b理论的重要性，先是把b理论扔在一边然后搞媒体压缩这一块了（虽然目前始终无进展），但是最近才意识到压缩把媒体用文字代替，到最后文字还是要进行删改。我之前错误的认为媒体压缩优于文字处理，然而没有文本各领域的确认图片是无法用向量来表示的，同时公网上有大量泛营销号，首先要对真正的营销号进行清洗，比如说百家号、搜狐，然后在大众传媒平台针对每个用户定位b-x，屏蔽b-0～1.3（对于b-1.0～1.3这些日常小众领域虽然可以保留，但不是知识来源，做不到育人的目标，如果之后有点小钱了可能会加入这部分），然后针对百科、公司、个人网站、组织等进行b-x判断，然后视情况加入到信息处理队列中。我个人追求的根本还是智能化，即不需要人工干预就能自己实现，原因是因为人是不确定性因素，效率低，又会辞职、叛变，机器就不会这样。所以要将公网的内容通过b-1.5+（b-1+）为过滤条件进行预处理，然后再进行翻译语义分析插入

## b-x层级表 (2024.3)
b-0：会根据自己所感（周围人认同）动摇自己观点，即使自己有观点也会因外界否认而不再考虑  
特点有：  
在上课时经常“嗯嗯”，只要讲师说的话不论是什么样的内容都“嗯嗯”  
只会把自己的思维广度放在日常生活中，如在中小学阶段只知道学所考内容，不知道搞其他内容，  
又如在本科阶段只知道恋爱、学习（专业必修的内容）、交友、看视频/打游戏（此处指和“朋友”一起打游戏）等常见行为，没有新的自主学习的内容，  
又如在职期间只知道如何工作、讨好上级、探亲访友等  
原本有独立价值观/方法论，后因外部（尤其是学校与家庭）压力/客观原因而动摇/放弃  
伪装有效大脑参数更高的人  
受精神疾病影响独立思维能力  
行为方式受外界刺激、动物本能而无规律变化（例如高考后只会整日求偶）  
沉迷与b<1的人社交（以请吃饭与购物、室内游戏为主）而放弃独立思考  
方式同上，但目的为控制他人以夺权  
b-0.1：基本同b-0，除了有自己的喜好，比如说追星/偶像，但是不论是什么都看，完全认同偶像的所有作品  
b-0.2：对于工作的内容，如果仅仅是出于领导的压力而提高的业绩、学习、研究等  
b-0.3：主动学刁学术知识，但拒绝创新，并且不对其他领域感兴趣，并且与b-0～0.2特征部分符合  

b-1：有自己独立的价值判断（并不是逻辑判断）、法则群，  
长期对某一特定的精细化的领域感兴趣，并有过相应的自主学习和行动，  
有自学能力，但是依赖他人成体系的现成的资源，  
宁肯花费大量时间看（质量不高的）视频也不愿意看教科书，  
遇到各种问题第一时间搜百度或聊天机器人，而不是在某个特定的网站中站内搜索    
常见于加入同一个领域的不同的很多的群聊（与群成员有互动）    
b-1.1：同b-1，但是是多个特定的精细化的领域  
b-1.2：同b-1，但是是一个或多个特定的大的领域，这些领域只是对感兴趣的领域的延伸，目的仍然是一个领域  
b-1.5：同b-1.2，但在“学术专业”领域表现较好，但缺乏鲜明的总体观点与方法论  
b-1.6：在已知领域开发不一定高效的新的工艺路径  
b-1.8：二次创新、集成创新或发明创新  

b-2：有自己独立的（核心）的价值观，常见于在数个大而广的领域研究、探索，能通过零散的资料自学，能高效学到自己想知道的内容  
常见在精神病院  
b-2.5：在一个或多个大而广的领域有自己的建树（大部分论文不属于此类，因为是出于毕业或工作的施压  
如果不是且前人确实没有提及的，即便没被学术“权威”认可也算）  
文化、生活乃至科学上的仅依靠改变组合的“创新”不属于此类，除非是前所未有的创作角度等  
通才属于这一类型  
b-2.8：结合实际创立了前人未顾及的一个或多个领域，并为此付出很多，有成体系的大纲  
b-3：创立了自己的哲学体系，研究几乎一切  
历史上可能只有亚里士多德是这一类型  

加减分项：（加分最多加到2.4；减分最多减0.8，扣到0为止）  
伪装有效大脑参数更高的人 -0.5  
受精神疾病影响独立思维能力 -0.5  
行为方式受外界刺激、动物本能而无规律变化（例如高考后只会整日求偶）-0.2   
沉迷与b<1的人社交（以请吃饭与购物、室内游戏为主）而放弃独立思考 -0.5  
方式同上，但目的为控制他人以夺权 -0.2  
无法用正常语言表达自己的诉求，只会网络用语 -0.3  
迷信“补课”功效 -0.2  
思想顽固，他人为其解释就是不听  
拒不承认认知局限  
迷信宗教 -0.2  
正在尝试学会思考，但迫于学业压力进行低效研究 +0.1  
能根据有效大脑参数表较准确估算自己原本的大脑情况 +0.2  
找到自我（但仍不放弃相信某不实权威，拒绝做到思想以自我为中心独立）+0.2  
拥有并能够阐释自己的世界观与方法论，基本逻辑自洽 +0.2  
克服严重缺陷并达到b-1.5 +0.3  


