## 教育

### 当今中国大陆的教育
义务教育阶段, 高考等应试教育只能培养出对义务深入, 部分人能达到对某些领域深入. 而创新教育只能培养出在生活方面的创新, 无法在非设计混合类发明创新.  
高考后智慧层级会迅速降低. 体考, 艺考等会更早降低. 
高考前不学义务性内容, 大学后学义务性内容(考研竞赛等科目除外)可能具备高级智慧层级者的条件.
考公, 考研, 考编大多是为了利益, 而不是智慧.

### 营销号

图书馆, 互联网充斥大量垃圾, 没有统一的高质量教材是导致集体智慧层级底下的又一大原因.  
大学选修课和某些课程是另一个灌输垃圾的场所.

## 地区智慧层级差异性

### 东亚与西方

东亚崇尚集体主义. 日本, 中国江南以种植水稻为粮食作物必须依靠团体才能生存. 身处团体会使大部分人的智慧层级降级为0.0.

西方崇尚个人主义. 但大部分最多只能到0.1.

### 传统文化

传统文化等封建思想束缚人的自由。
孔学是一堆低智慧者研究一个0.5、基督教是一群低智慧者研究一个0.1。孔学等传统文化至今限制大多数中国人的思想。如果有2.8一定在东晋以前. 文艺复兴解放了部分思考者的顾虑, 使得在众0.1下能达到更高的层级.  
(前)监护人的传统教育

## 部分低智慧层级的领域

### 政治

参政、从政会使高级智慧层级下降。因为大部分群众都是从众、有偏好，没有对高级知识等人类文明精华的追求。从政必须会煽动，否则人民不会追随。

全票通过制可能是与会者在决策时没有低级智慧层级的较好方式。

对于组织，最强有力的就是达到2.8的人数。

### 历史

历史由赢家编写：删去对自己不利的内容、过分强调某些因素以突出自己优秀。
历史是由高级智慧者和某些政客构成的产物。

### 统计

统计的数据都是以偏概全：范围广不能说明一定量的人真的符合该统计规律。

### 体育

体育需要全专注的进行，但是成果只能到个人层级，无法到更高。

## 社会关系

雌性、贫穷者普遍是低层级智慧者。

## 低级智慧者的典型示例

点赞、伪装成“知识”渊博、换头像、评论、演讲ppt放大量文字、总是快乐、能说大量话/交流、追求利益/牟利、攀比/比较、愿意人格测试/不知道自己是什么、在意名字/追求荣誉/名誉/个人肖像、对人/事敏感的、爱凑字。

有其他智慧层级者没有的能力：如干很多事。

绝大多数人属于该层级。但由于封闭性导致其不愿接受或理解。

### 热爱游戏/视频/娱乐/直播/图表

对图像/视频/可交互视频的需求逐步上升。对于高级智慧层级行为则不需要，这一现象称为“高级智慧层级对信息需求的降级化”。

### 论文上体现

- 摘要、关键字、引言、结尾、实验数据、实验结果等非结论以外的一切
- 将某几个前人已提及的元素混合在一起，如唯物辩证法

### 封闭性

低级智慧层级者会主动屏蔽外部的信息干涉（如上课睡着）、无法向更高的智慧层级者交互（即接受或传达信息，高级智慧者也不理解低级智慧者的信息）。

## 中级智慧层级者的特质

批判性、专业性、革命性
更高水平的知识获取能力：区别于与低级智慧层级者通过泛营销号获取知识

## 分析形式/结果

向量化：将各层级的所占时间比例填充在向量表中。
最高值即为最后一个后不全为0，是构成歧视链分层的数值。对于人际的歧视，低级智慧者有层间歧视、其他的具有层际歧视。会随时间变化。
平均值即对每组层级的平均，是对人类的潜在层级的数值。
加权平均是对每组层级的加权平均，是对社会/人类贡献的数值。

调查内容：朋友、爱好、获取信息方式

### 语言学分析

#### 交流
调和值是平均值加上加减分项。
若两者的数值超过一定数值（目前估测是0.4），则无法交流/交流困难：高级者不屑于听对方的讲话、低级者不关心听。

#### 判定
掌握的词汇表（认知词汇）：如抖音、交叉渡线
分领域的定义词汇的类别。

#### 词汇b论
根据语法现象而变化的、有实际意义而区分的
"民"衍生的词
中高考作文

#### 语言的自封闭性
表情包, 辩论(吵架), 俗语, 语文套词, 空话, 废话

个人词典

### 有待分析
- 各层级智慧者的思维方式和行为
- 低级智慧层级者似乎没有思想设置可以归并一种分析法

## 未用到的材料
竞赛(价值)
mc红石
精神病
人生意义
信仰b+: 相信b+存在/语录
前人研究成果(发现b-0.5+)
作品/数据b-x分类、信息b-x分类化(媒体,配线略图)
针对不同层级的教育
