
# 信息冗杂下对人智慧程度的分析--以语言学为例

## 研究目的
- 明确每一级智慧程度定义.
- 统计并发现各智慧层级的趋势规律.
- 探寻智慧层级对社会贡献, 交流障碍等具有现实价值的关系.

## 研究对象
人的智慧程度

## 研究框架
- 智慧层级分类, 解释, 理论.
- 用新语言程式化分类, 过滤信息.

## 重点/难点
- 主观数据获取: 欲通过家庭, 同学间转发问卷.
- 跨国/地区数据获取: 可根据网上的跟帖评论等形式部分猜测.
- 定义最小自完备词汇群: 欲根据静态状态动词或形容词和抽象属性名词人工挑选.

## 文献综述/现状
很难找到系统性对人的智慧层次分级的论文, 仅找到未能提供相关研究的文献.
```
[1]郭笃凌,闫长青.数字资源的信息过滤与精准推荐算法[J].印刷与数字媒体技术研究,2024(01):113-121.DOI:10.19370/j.cnki.cn10-1886/ts.2024.01.014.
[2]宋凯,冉从敬.学科研究主题发展等级划分与趋势预测方法——以我国智慧图书馆研究为例[J].情报科学,2022,40(07):136-144.DOI:10.13833/j.issn.1007-7634.2022.07.017.
[3]阎云翔.差序格局与中国文化的等级观[J].社会学研究,2006(04):201-213+245-246.DOI:10.19934/j.cnki.shxyj.2006.04.011.
[4]孟霏,高粼彤,田启波.中国战略性新兴产业创新能力的时空演进及驱动因素研究[J].统计与决策,2024,40(08):115-119.DOI:10.13546/j.cnki.tjyjc.2024.08.021.
[5]闫俊周,姬婉莹,熊壮.数字创新研究综述与展望[J].科研管理,2021,42(04):11-20.DOI:10.19571/j.cnki.1000-2995.2021.04.002.
[6]应国良.法兰克福学派对语言功能的政治分析[J].北京大学学报(哲学社会科学版),2002(02):31-36.
[7]吴泽琼.Krashen的语言输入假说与情感过滤假说对二语习得的启示[J].吉林省教育学院学报,2008(10):100-102.
[8]骆昌日,何婷婷.网络语言的特点及其情感性意义[J].武汉理工大学学报(社会科学版),2015,28(02):322-328.
[9]李舟军,范宇,吴贤杰.面向自然语言处理的预训练技术研究综述[J].计算机科学,2020,47(03):162-173.
[10]王寅.语言研究新增长点思考之四:后语言哲学探索——语言哲学、后语言哲学与体验哲学[J].外语学刊,2008(04):2-10.DOI:10.16263/j.cnki.23-1071/h.2008.04.005.
```

## 创新点
- 结合语言学分析

## 技术路线
- 粗分类智慧层次
- 获取数据
  - 结合已有数据从多个角度来解释其现象, 完善智慧层次理论并写出论文
  - 修正原先定义的智慧层次
- 语言学分析
  - 分析各个智慧层级者的用词, 语法结构
	- 建立各个层级的词汇概览表
  - 建立新语言
	- 通过该语言过滤每一层级的表达内容, 发现各级的表达涵义类型等
	- 写能过滤特定层级者的程序

## 拟解决的关键问题与措施
- 为某些需要提高工作效率者提供过滤信息服务: 欲通过过滤媒体或网页等信息.
- 减轻高质量数据库服务器的压力: 欲通过过滤器去除无效信息.

## 预期成果
- 论文
- 新语言
- 信息过滤程序

## 进度安排
- 研究设计: 已完成.
- 收集资料/调研: 问卷已设计完毕, 尚未有人作答.
- 智慧层次概论: 仅已从政治, 教育, 文化等方面分析.
- 语言学分析: 仅已完成对特定层次的词汇分类.
其他尚未开始.
