
# 基于现有陆路交通快速化改造

## 摘要


**关键词: 快速化改造**

## 引言

中国大陆路网普遍不密集, 宽路多, 窄路少. 交通情况年逾恶化. 轨道交通分布不均匀, 局部区间拥挤.

## 地铁早高峰
	
**实施: 在市郊开往市区的区间中, 所有列车群在大客流换乘站停站, 除$N_i$余M的列车群停每个非大客流换乘站的第M+K站停站. 当前一个区间的总站数+K不能被N整除时将新余数K'算到下一个区间.($N_k$取2, 3, ...) 市区内和反方向的列车为各站停车.**

名词解释:  
市郊站: 早高峰时上客普遍大于下客的非换乘站.  
市区站: 早高峰时上客和下客接近或上客小于下客的站.  
列车群: 具有同种停站特征的列车的集合.  
大客流换乘站: 姑且认为所有换乘站都是.  
各站停车: 在指定的所有站乘降.  

分析: 换乘站客流普遍较大, 因此欲开行快速必停大客流换乘站. 住于市郊的大部分乘客需经过市区, 因此可将列车跨过某些站, 但地铁普遍没有越行能力, 只能将所有的入城区列车设为快速. 而早高峰不是很多乘客的目的地仍在市郊, 因此对于这些乘客可以先坐快车过目的地到下一站然后坐反方向的车到目的地, 旅客总等待时间反而降低. 因无法越行, 各列车群只能以取模的方式均匀停站.

排图: 

模拟:

## 既有线

**改造工程: 通勤站站厅, 在通勤站低站台改造为高站台, 进路道岔改为可动心道岔.**  
**技术支持: 高(减)加速度, 低折返时间. **
**实施: 在城市群中的既有线开行高密度各站停车市域动车组. 当日购买不限定乘坐车次.**

名词解释:  
高(减)加速度: 常用最大推进/制动速度大于2.0km/h/s.  
低折返时间: 折返站停站时间不超过3min.  
高密度: 至少40min/班.  

分析: 既有线站普遍接近市中心, 市中心到市郊的任何通勤方式最高平均速度不超过35kph, 既有线远超, 存在运输需求. 既有线因存在客运专线而有空隙可插入市域动车组. 郊区到市区的点对点快速客运运输需求大. 各站停车对排图的压力小. **但部分站可能因新建站房无土地资源导致该方案废弃.**

排图:

模拟:

## 路口延宽的市政道路



## 收费站

**实施: 对欲控制车流的高架路的匝道安装监控, 在出入口抓拍车牌, 年检时预扣除/返还.**




## 后记

城市出租车, 网约车多, **可在地铁站附近一定范围内建多层立体停车场**. 
同时也应加大惩罚力度, **对不文明驾驶的司机要求其承担行政或刑事责任**, 要遏制屡教不改的现象.






# 废弃方案

## 定义

- 高速公路

**快速化公路** 
快速化道路有绿波带(*仅限二级-四级*)以供干线公路长区间绿灯、集散公路连续通过1+路口, 转弯(*仅限一级*)/主线(*仅限二级-四级*)2相位红绿灯, 且等级越高非非机动车过街红绿灯的间距越小且非机动车二次过街红绿灯(下面不再额外提及)不影响主线车流(*仅限二级-四级*), 并设有高架桥(*仅限一级*)/跨线桥(*仅限一级/二级*).

- 一级 全主线设有跨其余路口的跨线桥/高架桥, 匝道平均距离1+km, 与高速相汇可能设有互通式立交, 与一级快速化公路相汇仅设双主线跨线桥, 最大1500辆/车道.  
- 二级 全主线设有横向(*仅限非横向二级相汇*)/纵向(*仅限横向二级相汇*)的跨线桥, 每个路口红绿灯非主线相位周期20-35%(其余为直行), 跨线桥相距平均不小于3km, 预计均速65-80kph, 最大1300辆/车道.  
- 三级 全主线设有平交路口, 路口非主线周期40%, 相距平均2km, 预计均速50-70kph, 最大1100辆/车道.  
- 四级 全主线设有平交路口, 路口非主线周期50%, 相距平均1km, 预计均速35-55kph, 最大1000辆/车道.

**城市道路**
- 一级 与低于一级交汇的路口主线周期>=50%且相距超过0.25km, 与一级及以上交汇的路口主线周期>=35%且相距超过1km, 预计均速25-40kph, 最大750辆/车道.  
- 二级 与城市三级道路交汇的路口主线周期>=50%, 与城市二级道路交汇的路口主线周期>=35%, 预计均速20-30kph, 最大600辆/车道.  
- 三级 不符合上述条件的城市道路, 预计均速不超过25kph, 最大500辆/车道.

## 实现

高速公路已有大量实例, 故不再列举.  
一级快速化公路在与较重要的路口交汇时可采取跨线桥/下立交的方式. 若某段在市区且平均路口距离<0.75km时, 本段可采取高架桥的方式. 若公路连接汇入/流出大于1500辆且是两个或以上有交织点的左转时建议提升道路等级, 反之则调整地面左转红绿灯周期. 地面红绿灯为双左转相位, 若有非机动车(行人, 下略)应在中心设立岛充当等待区.  
二级快速化公路在与较重要的路口交汇时较重要的路口可采取跨线桥/下立交的方式, 在与同级公路交汇时可选择一条车流量较大的主线为跨线桥/下立交. 若某段在市区且平均路口距离<0.6km时, 可考虑让不足0.6km的路口车流绕行

## 去除阻碍因素的一些说明

**右转与非机动车**
当路口人行道和非机动车道(若有)的宽度和大于单向单车道时, 可考虑设置右转专用道.  
当土地资源紧张时(大部分情况事实上如此), 应将最右侧车道设置成直行和右转.  
右转控制: 当最右侧车道为直行和右转时(或者直行车辆堵住右转专用道时), 仅能在直行相位中右转. 此时右转应设置绿灯, 不应在右转减速/礼让(注意)非机动车.
非机动车应当在非直行相位时提前进入右转专用道-十字路口形成的三角带, 在直行灯亮时禁止驶入三角带\[注:在直行相位结束倒数前25-20s允许进入三角带]. 非机动车在直行相位有一/两次机会通过路口: 直行前的一批等待、直行期间的一批等待(可选, 当为双向直行左转相位时左转车流过大时可考虑移到下一个周期放行).
非机动车左转建议改成非机动车二度直行在三角带等待(当没有左转相位时)











## 尚未审稿

还有关于匝道和高速的我没有考虑（主要道路和高速公路辅道相汇）（主要道路和快速化道路交汇已经想好了）

一座跨线桥理论上能给四向直行增加30%（后面再发图），直行红灯率只取决于方向左转车流最大比例。
至于为什么不能提升到100%（增加50%）是因为若真的以高速公路设计首先各方向无法进一步汇集车流，因主线已经饱和，过饱和只会引发血红色，其次快速路车辆远比高速公路要多，不控制车流的话主线上匝道前容易被堵死。这就是为什么快速路相交强烈建议不要修互通立交。快速路的匝道绿灯也是趁后方主线红灯才能汇入（否则“交替通行”的最终结果是血红色）。

高等级的快速路当存在两个方向（仅当两个方向不汇入一个方向时）、三个方向长时间（非早或晚高峰）、四个方向存在超过35%的左转率时建议修互通式枢纽立交。看似和上文矛盾但能满足这些条件的快速路基本只在郊区，环线和放射状快速路相交大部分情况不满足上述条件。

附注：我yy的不带红灯的快速路规划是按照车道严格设计的，至少上下匝道不能像pk快速路、高速公路那样设，还在研究中。（车流交织可能是噩梦，我学道路工程完全不理解高速公路车流交织那一章，因为我认为是胡扯。）

主要道路路口前300m处不扩宽成五车道（或次要道路路口前100m处不扩宽成三车道）理论无法通过修改信号和导流线而快速化。

名词解释：
此处的主要道路指主要道路在与次要道路交汇时左转车流较大（200+pcu/h）、直行车流较大（600+pcu/h）的情况，次要道路是左转车流较小（100-200pcu/h）、直行车流较小（100-400pcu/h）的情况。
未提到的区间：直行400-600pcu/h、左转120+pcu/h应当视为主要道路，直行400-600pcu/h、左转0-120h应当视作次要道路，直行<100pcu/h、左转<100pcu/h的道路可以不用扩宽，全向<100pcu/h的道路与主要道路交汇时应当直接强行右转。

社会车辆四车道实际直行饱和值2100pcu/h、左转1100pcu/h（路口8车道），任意一值超过必须将道路整体扩宽

那又有问题了，既然都已经双向六车道了为什么还要大费周折的搞这样的路口？还不如普通的移位左转（一般：逆公专1 逆直2 直2 公专1，300m前：逆直2 左1 直1 直右1 公专1，100m前：左2 逆直2 直1 直右1），这还省事一点（虽然右转可能噩梦，导致100m前要7车道，无伤大雅）。所以说六车道不是我要考虑的问题，只需要想五车道怎么搞公交快速化。
至于路口前120m要6车道那是必须（5车道以内基本不可能，5车道可能不可能），前300m需要5车道那也是必须（4直1左转停车），不停站的专用道理论上不需要（因为左转和直右总是会有一条车道正在移动/净空，特种车辆完全可以实线变道然后到路口前），问题是停站的公交车/网约车/出租车。网约车/出租车还好说，直接法律强行最多仃10s就走。成群的公交车要仃必然要引出专用道供停车，那么既然都用专用道了还不如直接再拉出一条车道来，又考虑到前300m-前200m可能被社会车辆堵死所以前300m必须单独设停站车专用道，所以前300m必须是六车道。一般情况下设潮汐专用道所以前300m后是五车道，如果相邻路口普遍在650m-800m那会发生看似是连贯的六车道的假象（实则是社会车辆双向四车道）。

任何一条五车道及以上规模我没见过55s以上双向不空放的，基本上从40s以上就不合理了，所以我在第5、第11相位关闭直行两条车道改作供横向左转二度待行区

配时调整：0s-25s 左转汇入
20s-25s 主线右转待避
25s-40s 直接右转，左转一度待行
40s-55s 左转二度待行，直行右转待行
55s-60s 全向黄灯到红灯，行人出入




## 制度

某地区：绿灯倒计时不读秒、不闪，直接黄灯；红灯有读秒
我是直接绿灯到红灯，全红3s
观察可知绿灯在倒计时期间可以达到1s/车/车道的高速，但刚亮绿到读秒时只能2.3-3s/车/车道的速度（虽然标准单位叫pcu/h/ln）

https://www.bilibili.com/video/BV1GY411V7yC 54:10 可以看到主线双向最后绿灯时主线已经接近空放而移位左转已经空放，效果不是很好；而且这个支线轮换三相位加剧平均延误时间

pk的公路路网比sh不知道高到哪里去了。（虽然二环内宽度突然变窄然后变宽的现象很多，但2-5环内路网整体还是很好的）
那为什么堵？\*\*红绿灯加上脑残立交再加上不大规模建立体仃車场

与其说“人家路网密”，不如说“人家停车的空间大”。要那么多密集的路网干什么，还不如多修几个立体停车场。

## 案例

车亭公路大叶公路因为车亭公路路口不扩宽（太窄）而且左转车流（换算成单位小客车）极其多，只能三相位（G320路口前300m扩宽成三车道就可以二相位了）。

控江路隆昌路四个角都被老式住宅占据，完全无法改造（拆迁做梦）

反正我个人评价23: 不如龙吴路造几个跨线桥（龙耀路、上中路）、道路中间放隔离栏（黄石路、百色路、罗秀路、华发路）快速化龙漕路地铁站-华泾镇  
华泾路、华济路可能拥堵（尤其是华泾路）至于龙吴路以东我认为可以搞望月路地道（下穿建筑群）然后引到华泾路北80m处出地并设辅道到华泾路、并地面延伸到龙腾大道（然后龙吴路东侧住宅就可以通过走望月路-龙腾大道-龙瑞路到龙吴路（南行走龙吴路辅道-进木港-龙腾大道-望月路）直接封闭华泾路（华泾路西侧可以走长华路-龙川路-上中路-龙吴路，南行走龙吴路-罗秀路-长华路）然后再造华济路跨线桥（华泾路跨线桥实在是施工困难所以只能额外修一个地道）。这样就是快速化龙漕路-银都路了（一共7.3km，共设设龙耀路、上中路、华济路3个跨线桥和望月路1个地道，中间仅有S20一个信号灯，公交车可以走所有的跨线桥（新龙华和龙吴路黄石路离龙耀路均超过350m、把北向南龙吴路百色路北移就可以了、没有龙吴路华济路站，华泾路和华展路离华济路均超过350m），也就是最多等一个红灯，全程算上停站也只有12min，还是比修23要快。  
（行人/非机动车过街红绿灯当然会设，上下行分离保证机动车绝对绿波）  
你和我扯银都路以南要地铁？公交车从放鹤路-银都路最多12min你地铁要仃6站至少14min了（而且高峰期公交车最多2min你地铁不可能那么快）


站点“优化”：龙川北路上中路应该划分到长桥路上中路、上海中学、上中路龙川北路（新设，双向，在上中路匝道前），龙川北路罗城路应该直接撤销，龙川北路百色路撤销北向南北侧、南向北南侧  
龙川北路（上中路-百色路）几乎没法搞专用道（早晚高峰双向血红色，虽然很大一部分是因为龙川北路百色路傻逼信号灯和上中路信号灯控位不合理）  
而且上中路（中环匝道-龙川北路）几乎全天血红色（车道配置不合理）  
龙川北路现状：上中路前：五车道； 上中路-百色路 四车道；百色路前 六车道； 百色路-汇成苑 六车道； 汇成苑-罗城路 四车道； 罗城路-石龙路 五车道  
至少龙川北路罗城路是龙川北路全线最正常的红绿灯了（五车道交汇六车道只用2相位）  
柳南路、青秀路、区中心医院前红绿灯极其“正常”（用3相位）  
事实是龙川北路南向北（石龙路-柳南路）全天血红色，左转车流过少（基本全部是公交车、长途大巴、出租车，不太可能有小客车，右转车流几乎没有（但还是有所以挡住直行车辆，经典案例：957）。而且石龙路东向西没有右转控制经常挡住龙川北路北行的车流。  
龙川北路车辆随意左右转的现象极其常见，沿线遍布金牛苑、汇达苑（仅右）（不能从罗城路出入吗）、华东花苑、金桂苑（仅右）、园南新村（不能从上中路出入吗），而且多个住宅区允许车辆左转切割出入且没有信号灯，严重影响后续车辆  

