# 微信言论

## 河流与装饰信号机
绝大多数的跨河桥隧都不合理。
应当填平平原或高原在城市内不适合通航的所有河流。同时应减少河流的宽度、将主航线挖深、重造平桥确保大型船只能自由出入。
巴拿马运河的宽度只有32m，但是能通航20kt+的船只。

图一为海伦路站下行的装饰性的出站信号机。
图二为4吃机外。

## 捣蛋猪
捣蛋猪电路做出来RS锁存器  
推荐玩[NandGame](https://nandgame.com)  
mc? 那是什么? 好吃吗?
不好, 全部给我玩Verilog HDL

## 自由软件
```cpp
// Copyright Epic Games.Inc All Rights Reserved
#pragma once
#include "CoreMinimal.h"
#include "UObject/ObjectMacros.h"
#include "Engine/Light.h"
#include
```
"不自由，直接放弃  
"我只会搞自由的产品  
"学自由的软件  
"不自由的软件就算再好我也不屑一顾"  
* 我喜欢copyleft *

## 数学建模
"你是否理解应用题是什么类型的题目  
"只会新定义b-0性质的词汇"  
"“数学建模”"

前几天找了计信的老师聊，它让我搞算法，不要搞应用（数学建模是应用），因为在某竞赛获铜奖就本科进大厂，450k/年。  
我搞没人搞的应用（目前是\[浏览器扩展: 能使我高效获取信息, 文本化: 能使我更高效获取信息且为自学习做准备]）都是因为我认为这对我（这种无法被花里胡哨所分担大量精力的人类）来说极其有必要，然后文本化的分支被某b-0.2的工训副主任嘲讽为“不是作为长远的方向”。  
我再强调，音频、视频、非xml图图像只是b<1.1自娱自乐的一种方式，严重挤占b+的资料获取的形式。  
我再强调，现有的大部分cn论文是为了写而写出来的，质量极差，讲述了基于组合而写的论文占了剩下的大半。（en论文我没多看不说。）  
我再强调，创新的成本很低，结合已有的论文、案例经过简单推理就可以创新。  
这是大多数人能达到的。  
证实自己理论、自己提出观点/理论、证实他人理论、优化他人观点/理论/生产线。这是第三次修正草案，区分开了不同的领域。具体的不想扯，你们也不看，说多了没意思。  
我对钱不感兴趣，我个人年消费不会超过35k。

## 主机速度
CPU: 4bit 200mHz  
内存: 8bps 6bytes  
辅存: 出16bps 入128bpd 16MB  
输入: 128bps (平均80bps)  
输出: 32bps (平均8bps)  

　　　　　　　　　　　--我

你们任何人的内存容量都比我大两个数量级吧。你们的辅存写速度肯定比我要快的多吧。你们的输入速度肯定比我快一个数量级吧。你们的输出速度肯定比我快两个数量级吧。

## 不规范用语感受
当已存在已认可来源的违反规则对象的记录且与违反规则对象违反规则的动作比对一致时，由违反规则对象所违反的规则规定的违反实施对象对违反规则者直接实行违反规则对象所违反的规则规定的违反结果。

我现在再也写不出这种长句了。我已经堕落了。当时我还没有进行任何社交活动，还是不和任何人社交好，至少不会让我惯用代词、无用性限定语。

社交使我没有任何长进，提升的效果不如一人独处好。

还有关于逗号和句号的误用我现在已经用错极多次了、几乎次次误用。以后我的句子尽量会正确的区分逗号和句号。
句号内只有一个谓语。同一句话，逗号是表主从复合句，如状语从句。对于定语从句可以将定语前置来扩充句子。
而我之前用的逗号应当用顿号表示。顿号应当删去、两个词之间的并列可以省略顿号。

## 规范用语协约
1、严禁使用表情、表情包、网络用语、口语、俗语、虚词  
2、严禁将领域术语用在生活方面  
3、严禁使用政治术语、统计术语  
4、形容词只允许使用状态形容词/限定范围词，严禁使用非中立、强主观感受的形容词  
5、标点符号推荐只使用逗号、句号、问号、顿号、引号、分号，不得在非专有领域交流使用感叹号、@、中文中括号、破折号  

### 评论
不知道你知不知道有时候括号类似于ps和情绪心理表达？有点像emoji，比如这种（期待\[星]）

## 住宿
不住宿实在是太快乐了，至少一个月不用“平均”出电费。
我极度歧视我的远舍友，b<=0.1，晚上（超过22:00）打游戏一直吵（我睡觉），虽然它们认为是我吵它们，最重要的，每个月还要交¥60的电费（供他们打游戏）

千万不要在意为什么我一个月只花了4kWh的电量！

“学校的资源有无限的电、网、水、饭、汤”，我说的。显然b-0根本不懂我在说什么。学校里根本没有真正的知识。

## 指责有感
我应该在3堂课公开对某些同学批评指责，两次是指正课堂纪律，一次是报复性的（此人之前在考前骂过我一次导致我经济法考试发挥只有54分，导致我平均绩点从3.49到3.27，能不能转成专业都成问题，（虽然有我个人的原因，但）这个屈辱我不能容忍第二次，之前一直容忍某些人的辱骂结果使它肆意妄为，为了能更加“引导”同学“公正”的态度，我肯定要找它辅导员聊的）。

其实我更想当面批评讲师，比如某些讲师就不知道gpt是什么，甚至以为同学们交上来的作业都是自己写的。当然在地铁上某些人外放声音我已经当面批评20+次了。

还有ppt分组拷，大多数同学第一只会用微信网页版传文件，没有意识到学校要是断网该怎么办，其次下载的文件不知道在哪里，再其次只会拖动/右键，不会Ctrl+X Ctrl+V，对于删除文件也只是拖动到回收站/右键，然后清空回收站，不会Shift+Delete，还有一堆例子我懒得举，说白了只会用鼠标。（我旁听的虚幻5引擎开发几乎全是用鼠标拖动，打死不教如何用控制台新建对象、调节参数，因为讲师自己不会、官网不写。）还有些人教数学课只会手写，我见过拿草稿纸用黑色记号笔写的（同济数学系的讲师），这里想提一句，我高中上的学而思的培优S班（仅次于兴趣班，如果你们知道学而思综测考试的话）的hxc（不是在某站直播的cyf，我对它没有一点好感）就采用了用word&mathtype授课的方式，熟练运用mathtype（和tex符号集）可以高速提升数学公式的输入速度（就像你玩fx991cnx一样），而且它擅长使用几何画板，动态展示数学美学。

当然，今天的主题不是扯我个人恩怨和批斗某些人的电脑技术程度的。虽然已经写一堆字了。

### ppt该做些什么
观察了某些课程，我发现大多数人搞的ppt都是应付性的。那好，应付性的ppt就该有应付性的样子。比如图一，没有任何多余的花里胡哨的东西，至少可以大幅降低做ppt的板式的比重，人家讲师要看的就是看你做的内容，而不是你做的样式有多好看。就拿我做的举例子，标红有多少人能做得到？成片大段的文字人家讲师想逐字看你的全部？高考作文是怎么阅卷的还不清楚？

非应付性的ppt，比如说你真的想发表演讲，你还要观察：你的演讲对象是否存在真正要听你的？你对这个人数数字满意吗？不满意还不如直接搞应付性的ppt，多快好省。如果满意，那ppt的文字要尽可能的少，多放那种网络配图会引起观感疲劳，可以选择学习xml图，直观，语法也不是很复杂（思维导图是xml图的一种）。其他的图要确保原创性，ai是在这个方面派上用场的，而不是用来给你的“研究”报告注水的。

### 论文该怎么写
要区分你所“写”的论文的性质，是“写”（水）还是写。有些“学者”已经熟练学会了如何水论文，学术界是一群喜欢搞形式主义的人共同确立了自己的爱好而形成的一个圈子。你真正写出来的论文，根本没有人会看。就算会看也只不过是把你的论文引用，你的努力成果就这样被人家掠夺了，当然如果你沉溺在部分人喜欢引用你的文章而就陷入进和粉丝文化无异的怪圈里了，你就一步步走向了权威（这还是理想情况），对领域（而不是学术）的贡献就越来越少，除非你真正到那个圈子，你真正热爱这个领域，而不是你擅长把某些元素给拼接在一起，然后疯狂的水论文，虽然这也是对学术界“贡献”了，但为什么意义不大后面会提（如果对b-x理论不感兴趣的后面的不要看了）。

如果你是写论文，至少你的等级就上来了，但你的论文最终无人问津或者被某些资产阶级利用了，学术界就是这样，你发表，给平台送钱，给无数资本家送钱。

### 论教育
我搞教育根本目的就是培育出b-2.9.0+，即能在部分领域自动化发展。
我的某个核心体系是去人化（自动化）。
#### 为什么要自动化
* 地球当前的资源无法可供人类（这样的对不可再生资源严重依赖的对象）持续生存。虽然现在在大力提倡新能源，但能源只是一方面，工业体系还依赖很多重金属，如铁、铜、钛等。

* 基于生物的可再生回报周期太长，无法满足与人的生存空间的共存。（我一度沉溺于共存主义。）

* 人类的祘力和储存能力远不及¥5k买回来的产品，与其用人还不如用机器。而且，人类是有限表达的。即机器一定可以模拟出有限表达的人，人的情感是思想和外部信息的函数关系，而情感也是有限的，“细腻”本身只是修饰有限。

在此我想区分有限且不可行、无限概念。  
有限且不可行只是相对而言不可行，比如说用10^10个神经元模型来模拟人的大脑思考模式，可以重构模型、多服务器承载（如p2p）的方式来实现，否则那就是算法（底层逻辑）有问题。无限则是无法达到的，只能观察其规律总结。

所以，延续人类文明（而不是人类，因为大多数人都是b<1，在我看来只是浪费资源的生物，包括我）的可能的少走弯路的途径是

* 挑选出潜在的b-2.9并对其进行完整的人类学、工业与自动化教育

* 对低级b对立，这些人是无法协商的，因为反复的教导反倒使它们认为自己正确，而且纯b-0.0有与外界信息隔离的“引以为豪”的能力，无论说什么都不听，没有教育的意义。  
英雄史观认为是那些英雄（政客等少数b-0.1者）决定历史，而我认为，有意义的历史都是b+创造的。  
刁民等低级b不是人类文明的贡献。  
同时应当适当减少低级b的比重。

* 高级b自己利用已有资源，脱离大部分人的场所（如地球），保留人类文明之种

这里我不想细说b<2.9的特点。  
在扯完了这些，教育也变得容易理解了。  

#### 0-5岁: 掌握语言核心词汇。
此语言我正在构思，通过删除b<0.2的用词、只保留属性抽象名词、静态状态动词和限定词等简单语法构成句子，再通过对词的领域分类来完成章法。  
我很担心幼童很可能不理解抽象的事物，类比能力可能不是0岁就有的，所以要额外教一些属性抽象名词包含的具体名词加深理解。但至少动词（和命令式动词）可以教。  
对于不学的、抵抗的、学不会的可稍作清洗。

#### 5-12岁: b值提高教育
本阶段目的是教育到b-2.5+。  
教的内容包括扩展知识面、提供b+自己编纂的教材、大班理论教学、一对一的创新教学、提供改良、实证自学资料。  
每年主观面试考察受教育者的b值变化情况，如果没有得到提高可以清洗。  

#### 12-18岁: 人性遏制和b飞跃教育
本阶段目的是遏制住作为人这种低级生物的天性和从2.5跨越到2.9的教育。  
鞭子教育，遇到对人性无法抗拒者进行鞭打，长期无效者清洗。  
这是极残酷的竞争。  
最开始要将b值从[0.0: 8h, 0.1-1.5: 10h, 1.8+: 6h]提升到[0.0: 7h, 1.8+: 17h]。  
然后研究2.0（改良他人）的一般性规律，提取自己是如何想的，将思路大致描绘出，然后对改进算法的思路描绘出，执行，不断调节，就形成了2.9.0。但是不是最终目的。  
然后研究证明的逻辑，从证明和证伪两个角度分析，同上。  
然后研究2.2（基于他人提出自己的内容）的逻辑，同上，达到2.9.2。达成此过程预计耗费3年。但是不是最终目的，因为2.9.x只是对1.8-2.8的自动化描述，达到2.9不意味着达到2.8。  
尝试结合已有的所有信息发现其规律，并创造出有意义的新领域，应当用自动化的模式来创造，若实现，达到2.8。如果是小范围的基于某个领域前置的就是2.8.0（最基础的），对应2.9.3。  
此后，将非必要生存所有的时间精力转移到2.8+，即[0.0: 7h, 2.8+: 17h]。达成此过程预计<18岁。  
在每一阶段不能达到相应指标的，清洗即可。

#### 18+岁: 向2.9.6努力
此阶段已经没有任何可以教的了，唯一要做的就是归纳总结所有人类思维模式然后用机器的方式创造。  
基本到20岁就可以退役了，之后对人类文明的贡献可能就没有多少了。因为已经达到了2.8.2/2.9.5。  
然后无非就是新的成员对前人的补充和修正，由机器自己处理，逼近2.9.6。过20岁的还想服役的可以与新人（过2.9.5的）进行交流，共同探讨，为新人减少弯路。  
至于如何生存直接用自己创造的开一个全范围的公司，生产一切，直接获取高额收入，安度青年、中年、晚年。

## 低绩点
平均绩点低的根本原因：都是被调剂进来的。  
基本原因：客观上教考分离（至少英语III、马原是）；无用教育（考完就扔，如管理学）；主观上高绩点没用，又不考研、考插、考公、出国、转专业，纯粹在大学阶段混文凭就去找工作，甘い！（有关系有矿的当我没说）；投资学学出来没用。

我清晰的记得（在我对事几乎完全失忆的情况下）辅导员入学放的ppt上写<strong>本专业</strong>有人绩点4.1x甚至4.3x。为什么感觉是胡扯，除非当时考试难度低、投资学是入校时分数较高的专业。  

## 营销号文
幕府时代之前的日本承接了中国优秀传统文化，现代则是向日本学习（如铁路术语：一度停车、数学术语：最小二乘法）。  
多样的文字传承着不同的文化，从万叶假名到汉文训读体，从唐音、吴音到日本汉字，日本不仅吸收外来文化，而且转换成自己的文化。

火车让日本人有了守时的概念，精确到秒的关门时间使得其会利用起时间。随着「間も無く」的广播，头发花白的人群拎着公文包，等着红灯，快速走向办公桌前。  
东海道新干线是连接关西、中部和关东的大动脉。随着一辆辆「のぞみ」以公交车间隔的时间发出，商务外出的人们才得以便捷的享受到绿车的服务（静冈县除外）。

多山和平原稀少的地域让日本人明白，如何占用最小的土地是很重要的事情。不浪费土地成为了国民的一个统一意识，也促进了不仅仅满足于农耕的自给自足的需求。  
漫长的海岸线和多个大湾地区造就了数十个天然深水港，贸易自然符合了日本的优势，虽本土不可再生资源几乎为零，但争强好胜的日本人依旧可以从他国进口的原材料。
### 某评论
主要可能是我对于一个物品（工具）能够塑造好人格不太认同吧，因果倒置了，毕竟工具是人造的而它顶多是一个辅助角色，它能改善生活方式，但对于品格方面作用不大，我跟倾向于自我塑造，不过确实对于客观事物作用也不能否定他在不断改变人(也许是发明者的愿景)

## 获取资源
　　当代，获取知识比以前更难了。互联网和书城充斥着大量的垃圾（这些书里仅「高等代数」不是垃圾）。

　　高等教育的部分教科书可以作为获取知识的一大来源。请注意，有众多出版社，然而真正的知识只在其中的一本中（学校使用的书基本不是真正获取知识的书）。如何甄别这本书要参考一下您的讲师或教授的意见，如果您所在的专业不教这门课，那要综合看出版社（一般是高等教育出版社，或者是高校出版社，仅限这个高校的专业是全国排名第一）、出版次数、预览比较体验（仅限前两者一个都无法得知）来评估自己要钻研什么教材。

　　如今，网络上的几乎任何内容都不能作为获取知识的来源，连通过看学术期刊、论文都不行。为什么？cnki的大部分论文都是为了写而写出来的，其他的论文经过鄙人的观察多具有功利色彩，即只是分析了在一种新的情形下，什么样的东西会发生如何的改变，并没有就规律归纳总结。我目前也不知道非功利色彩的领域前沿论文在哪里发表（不在自然、科学这些杂志收录），也算是我的阅历太浅吧。大众传媒的信息更不用提，人人都可以发表，有多少垃圾你知我知。个人性质的网站大多只是处于一个兴趣而做的，并没有研究性。组织性的网站大多也是如此。

　　我很反感某些人泛泛而谈“多去图书馆，多看看B站”，这些地方不仅无法获得知识，而且有泛营销号的视频或书籍，使得我们离真正的知识更远一步。

　　怎么做，我也说了（在本文第二段）。门槛只需要一定的数理基础，很难学？说到底了只是懒惰，不愿意学，只愿意接受低效的学习方法（比如说看某站教学视频），那我还有什么好说的？人与人之间的差距本来不是很大，只要经过有效的学习都是可以弥补的（虽然怎么奉承、拍马屁、讨人喜欢这些是我永远学不会的，因为没有教科书会写这些）。当然，如果不学，差距会越来越大。

　　我知道，发那么多文字很可能没人看，但我还是愿意引导更多的人走向可能为人类社会作出贡献的这一条路。虽然方式有点拙劣，但总比没有强吧。至于愿不愿意做，全靠你们自己。
### 评论
"有些教材编写的确实有点离谱 ，这也是同样的二手书买到手越来越低廉的原因吧，可能我很爱收藏书不太理解，感觉不是知识本身便廉价了，是人们越来越不尊重不在意了。甚至说不如用来垫桌脚…"  
"感谢评论。『黄生借书说』里面就说的很清楚，对于贫富人为代表的读书人的区别。不过人一直多是为了功名读书，初心是为了开扩自己的知识面而读书几乎没多少。"  
"其实我觉得功名和开拓自己并不冲突，实际上是选择功利主义把知识分为三六九等，能不饿就行，狼吞虎咽的快餐。或是平等看待，对钻研的领域细嚼慢咽，吃饱吃广吃精。"

## 晨练
课外活动可比晨跑舒服多了，只需要跑800m，而且不用早起，时限仍然是9min，更不用和一大群人一起跑，完全没有压力。

## 社交
准备花半年，重新恢复部分同学的关系。我在社交方面什么都不会，什么都不懂，但是物以类聚，通过约20分钟的时间我就知道他们是否适合为友。  
我在交友时有独特的原则，即便是谎话连篇、善于伪装、奉承的，只要是b-2+，我都愿意试图交往。我能一眼看出在b-x上是否造假，而且只根据一个问题就知道人是否老实。（仅限于千禧年之后的人）  
孤独使部分人能够冷静下来，更全面的思考周围的问题，归纳总结出道理。交流只是观点间的碰撞，对交流的内容背后进行整理和反思是提升自我的方式。而无意义的交流（gossip）不能帮助任何一个个体进步。  
我研究科学、文化也有好几年了，迫切需要故友（或者新的实在的朋友）来帮助我们更好的理解自然、社会、人类。  
当然，我也把部分教师们看作朋友（前提是他们也自己研究些内容）。

## 某应用
　　作为一个特别看重隐私的用户，微信对收集用户隐私早都是无底线的行为，只是迫于平台局限性被迫使用微信（之前是qq、邮件、钉钉，没错，钉钉是用来娱乐的，怎么可能是用来学习的）。  
　　现在终于发现一个>>不用迷信上网<<就可在苹果、安卓间使用的（似乎是）高强度端对端加密的通讯软件。

特色功能有：  
1、阅后即焚（看过的消息在一定时限后自动删除）  
2、群聊内每个人的已读回执（知道对方是否已读自己的消息，类似于WhatsApp）  
3、一次性媒体（看过一遍自动删除）  
4、不限时的撤回消息  
5、不限人数的群聊  
6、销毁密码（正常输解锁密码解锁，但是如果输销毁密码就直接删除账号，非常适合在紧急时刻报出伪密码来掩护）  

也有缺陷：  
1、视频通话严重掉帧  
2、不支持群聊语音/视频通话  
3、没有群文件、群公告等信息储存在服务端的功能（不然就不叫端对端了）  
4、只支持安卓和苹果  

　　但是，余认为此平台比微信好、更适合日常生活需要。该平台提供了强有力的隐私保障，不会把用户的爱好数据（可以轻易从聊天记录里读取、分析）发送给广告商、然后进而推送给用户本不想买的商品而与商家双赢。余已完全将此平台担当日常生活交流。

　　题外话吧，现在余的常用（3个月内有过发言记录的）微信联系人只有4老师、2班委（余一再删除班委联系人是因为不想因为某些余自己不知道的过激的言论刺激到同学玫瑰般的内心，这一点辅导员已经教育过余了）、1前监护人、1高中同学。没错，你没看错，就这些，没了。余在社交网络（可发表言论的平台）上只会使用微信和这个平台，在其他平台的账号均已注销或转让。

## 敬语
聊天三利器：  
1、そうなんですか  
2、すごいですね  
3、もっと詳しく聞かせて下さい  

再来多点寒暄（废话）：  
1、そうでございますか。お聞きしていること、本当に申し訳ございません。もしよろしければ、詳しくお教えいただけませんでしょうか。  
2、本当に素晴らしいですね。そのことについてもっとお聞かせいただけると、大変嬉しく存じます。  
3、もっと詳しくお伺いできますでしょうか。私には理解しきれない部分もあるかもしれませんが、ご教示いただければ幸いです。  

実はお前が何を言ってるか全然気にしねえよ（其实我根本不在意你在说什么）

关于什么是敬语有以下示例来更深“理解”：  
しね（没教养，一看就是没文化）  
しんでいただけないでしょうか（非常懂礼貌，一看就是大小姐）  

## 排表
排表过于痛苦  
既要在来线急行、还要机辆准高速、还要货物、各站停车、普通、各种快速  
最高速度还不一样  

## 小学数学
这就是为什么我讨厌经济学（这里是投资学）提到数学，看起来用到了几个式子，但你细看，无非小学数学。

## 非铁路迷言论
“你看铁路的书，是不是铁路什么时候建成的都知道”  
“地铁只有一条隧道怎么开”  
“地铁到终点站是不是绕圈掉头”  
“我只知道八纵八横”  
“什么是配线”  
“铁轨怎么放很重要吗”  
“什么是直通”  
“司机怎么转换轨道啊”  

## 模仿开车
有人把我模仿锦山客运的驾驶员录了视频，有那么好看吗？还有前面那个连队，为什么要笑，还鼓掌？还有那几个士官为什么都不约而同地看向我？还有为什么某辅导员还找我谈话？我不理解。

## 论军训
听说军训很累的。  
但是如果我说我走过不止一次龙吴路、虹梅南路、莲花南路、沪闵路、老沪闵路呢？  
谁都知道车亭公路有多长吧（16km），我又不是没走过。  

军训？？连基本的耐力运动都没有，只有阅兵的动作，阅兵有什么用？连自卫能力都没有，正规的阅兵（文职人员除外）都是配枪的，连举枪都不给，忍无可忍

某教官（军衔不明，甚至是否入军都不知道）：“我昨天走了35000步”  
“你是每天走35000步还是就昨天走35000步？”  
“我每天走多少步关你什么事”  
“我只是比较好奇”  
“25000-35000步之间”  

35000步差不多14km，车亭公路稍微短一点  
显然我每周末都会走10+km，每天在学校都要走4km（不包含所谓的军训路程）  
根据我的经验，16km也只是走3h而已（我的某同学走2.5h）（但是我和某同学在某桥上待的时间很长，我甚至走了两次某桥），时间并不是很长，只占一天的1/8都不到，只不过是用来骗那些不懂距离概念的人的  

我受不了我的大学生活，哪怕是一秒

## 女权
我主张，应该消灭一切形式的女权主义，诸如女士优先、国际劳动妇女节为女性提供福利等。  
女性有什么好值得superior于男性的？为什么在广泛的家庭中要以女方为实际控钱者？女性的平均寿命超过男性一大截，在生物层面本身就不公平的前提下还要额外优先考虑女性？  
至于女性不能干重活那也是胡说，只是在体能上比男性略有不足，但没有明显差距，而且可以通过后天训练来强化。

现在娱乐圈有倾向于女性化的取向，许多男性以女性的标准来审视自己，有些甚至做出了女装的举动，这难道不是女权主义的遗留产物？  
作为一名男性，我不吹捧父权社会，但我坚决抵制女权主义。首先，从不打扮自己开始。

## 玩门
“你刚才在干什么？”  
“玩门。”  
“为什么要动这个？”  
“好玩。”  
“万一人家正好上来了呢？”  
“我看着门的，没人上来。”  
“什么东西都好玩为什么要玩这个！”  

门真好玩

## 论“学习”和赚钱
关于一个学校的学风我很难与其他学校进行比较，因为比较说白了就是歧视、鄙视。好坏乃至数字概念的创造原意就是鄙视。

我所在的高校内部没有一家烧烤摊、车行、电脑维修店等等，但是华理有（寒梅路，一食堂旁边）。我所在的高校只允许访客从正门登记进入，但华理只要有身份证就可以进入。我所在的高校满绩是5，华理却是4。我所在的高校没有对外宾馆，但是华理有...  
说这么多的目的，并不是说明一个二本有多差，要好好读书（获取更好的资源）。看旁边的杉达就都有我所在高校没有但华理具备的，反而杉达分数线还比我所在的高校低。再看看上理，无非就是图书馆建的比我所在的高校要高（其中几乎没有一本我想要看的书，全是泛营销号，除了一本『精神病学』、国内外标准和几本过渡时期（前）某些人写的日文版的书）、满绩4.5、有更多的选修课（其中绝大部分都是水课，自己真正不会的一概不讲）而已，也没有什么好让我羡慕的，但是上理的分数要比我进来时的分数高40多分。同样，工科（可能是）顶级的论文数据库IEEExplore也不是每个学校都对学生开放，比如海事就可以，但是同济就根本没买。学校之间的差距在我看来不是考入时的分数的差异，而是你的单位的人事部对这个学校的固有印象，说到底了，就是歧视。在我上一则朋友圈发过，除非你是想（而且有实力能考）上211，否则不要白费力气，在哪都一样。当然，你也不要庆幸考上211了就可以挑三拣四了，我的亲属认识的一个人，财大，2020前很多单位都要，但是它没答应（估计是嫌钱太少），然后中小企业大面积倒闭，它想干也不能干了，然后考研两次没有上岸，现在就是每天呆在家里，单位没人要。用人单位第一要的是应届生，如果考上了觉得这个单位什么什么不好，嫌钱太少，规矩太死板，然后自以为如果当时考的是清华北大就不会受到这般歧视，大错特错。清华有一半的毕业生都去考编，难道他们对钱不向往？我也与某位讲师讨论过跨阶层的问题，她表示，学习可以从底级阶层跨越到中产阶层，但是如果要到富豪，那要通过它的知识、能力和运气。很明显，不是每个人都具有能力，在有能力的人中，只有少数具有运气，你能看到的只是冰山一角，在水中的部分全然不知。那你要去创业，当老板，虽然你也许真的能赚不少，但是一旦发生不可抗拒因素你的企业还能存续吗？你还能保证不亏损吗？等等。想要赚大钱，并不是像某些主播那样只要看似做营销号的内容就可以拿钱，因为在那之前它经历了时间的洗礼，并结合平台推荐算法自己灌注了大量成本，再加上运气（平台选择给谁流量）。  

我觉得我最近关于“学习”和赚钱这两个方面说的有点多了，但很值得反省：  
应试阶段自问：  
为什么要学？（目的）、考完证了/考到心仪的学校了接下来干什么？（二重目的）、（如果出国留学后）留学回来后想干什么？  
受完教育后自问：  
工作前后的空余时间干什么？（价值）、（如果不能保证自己一直会有工作且一点也不愿意工作）要工作几年才能提前退休？、除去必须用到的钱（前者赚的为以后生活的也算此类）和不可抗拒因素花掉的钱，剩下的钱用来干什么？（目的，根据这个回答可以分为自我为中心的、为他人/家庭/企业/社会/民族/国家/国际付出的和为人类作贡献的）、你觉得你是否应该受到上述评价？  

还有（只是提醒一下），如果是捐钱，那么要想，能不能通过其他的方式来达到相同的目的？比如说直接捐物、买鱼直接放生等等。谁都不愿意把钱塞给财务不公开、做假账的慈善组织吧。

## 个人特质和论应试教育学习

想看我的某些思想的直接去看第二段。  
我真的高中不做（作业）、不拿（作业）、天天玩，为什么要让分数那么好看？反正我是不可能考到985/211，其他的普一本、二本、（三本）没什么本质性区别，一样难找工作。上海的英语又不是一般的难，再加上我单词始终背不进，阅读逻辑、词法始终不理解，定位始终找不到，作文永远三单错误。数学永远错基础题，算错绝大多数人会对的，立体几何次次错，就算我会一些难题分照样高不到哪里去，（就算到现在只要算四阶行列式我也会算错），小三门我至今不理解为什么我得的都是C(-)，印象中都是对的为什么会错，明明知识点一一对应为什么还得不到好的分数？我度过了虚无的童年，每天沉溺在娱乐活动上（虽然也思考过，但是表达差，再加上当时还不明确哲学的概念，太多现在看来无价值）  
我基本上脸盲、严重失忆（只能记得知识和之前发生的极其少量的事）

对于数学行列式，乃至到四则运算，我认为并不是每个人都需要掌握的，要是算214.74乘以83.647，你笔算的正确率是不是不会很高？有这时间笔算是不是早都用计算器按一遍了？对于英语的一切阅读，实际上都是分析词法、句法，就是分析词或句在文中放哪个合适。那么，是不是只要知道所有的词法和句法事实上就会做对所有的题目？如果你不承认，请扔给gpt随便一篇阅读文章，其正确率是不是比你高得多？人的记忆，就算是超忆症，也不过是价值¥30k而已（换算¥60/TB）。有些人总喜欢把“终生学习”挂在嘴边，请问，学的都是些什么？是不是即将被ai超越的东西？那么再请问，你学到的这些意义又是什么？你（也许是花了近一生）学到的东西结果都能被ai替代，在我看来，你（这一生就）荒废了。  
有人可能会问我，你高中（初中）天天玩，导致你进了二本，你后悔吗？回答：只要是人就一定可以被鄙视成三六九等，“学习”（review）并不会让你跨越阶层（参阅人生七年），有些人通过了review取得了好的分数，仅此而已，这只是证明了他们比较会擅长应付考试，在东亚，“学习”这个概念已经被异化了，从本原的study（研究）异化到learn（基于他人为你提供好了怎么学，你只需要照搬的“学习”），再异化到review（只是基于复习、刷题的“学习”，“题目/考试至上”主义）。我有自己的底线：无论如何都不能沦落成他人的思想奴隶，即不能通过每天为了分数更高而生存，必须有自己的个人自由时间，否则，就像很多人高考考完，（上海语文作文不是很喜欢考思辨的吗），把自己的娱乐、享乐主义最大化，完全忘记高中作文学的那一套，成为了游戏、明星等的奴隶，因为长期的不自我思考使得它忘记了如何评判周围事物，以及自己真正喜欢什么，而不是通过外在的游戏等洗脑手段逼迫自己“喜欢”上它，实际上经过深思后自己一点也不喜欢。虽然作文考思辨，但学生都是为了考试而学的思辨，没有也不愿意想真正运用到生活上是什么。所以，我宁可不要高的分数，也不愿成为他人的思想奴隶。我并不完全后悔因此而上的二本。  

## 无题

准备把我之前的一些言论整合成思想主张，到时候再一次性另外发出来，如果对我真的很感兴趣的（我又自恋了，虽然我初中时期真的有线下粉丝追随我），可以参见：https://space.bilibili.com/349725114/dynamic （2024.1.13之前的动态）。  
主要参考源：与某个同学的聊天记录（约1年零3月，每天约成百上千的消息）、某站动态、另一个聊天记录（2020.3-2020.6）、某个大众传媒账号发布的内容等等。
注：现在我只是把这些归纳成一个思想主张，目前由于我还没有创造性的创立一个哲学元分支，所以看起来基本上都是思想拼接。但是我不会直接承认他人的观点，而是从我个人角度来说，为什么我认可这个观点。  
整理言论成理论思想是一个漫长过程，少则几个月，多则几年，不整理就由这些言论散（sǎn）布自己会很难得到质的提升。没有这些软实力的支撑，在工作上但凡遇到例外处理会变得软弱无能，严重影响工作效率，我深切体会到这点，所以在尽快处理。就拿《论语》等著作来说，全部是言论，没有一个统一的方法论，导致其低效的学习。  
我认为过多的交流是低效的，一般来说，3-5天的定向交流能够让你完全了解他人的全貌（除非那个人满嘴谎话）、以及核心思想主张（如果有的话）。定向交流就是你问什么，他真实的回答什么，而不是分享、斗图、发表情、形式聊天等，定向交流的先决条件是要建立互相信任和理解对方的联系。从陌生人到可信任关系是一个双方不断试探的过程，类似于黑暗森林法则，双方可能永远不知道对方是否真正信任自己，就比如说一旦涉及到借钱，如果几次不还连亲朋好友都会失去信任，即便你接下来真的还了。要提前准备好问题，就哪些话题进行讨论，2人对话远比多人对话要高效，多人对话就会有人偷偷摸鱼等。  

图一解释：要合作的视频我现在最多只会提供文字和简单的置标语言，复杂嵌套置标语言、图片、音频、视频等，再加上我的手机拍照很不清晰，我拍视频又抖的厉害，现在我不再会亲自专门拍摄，最多提供之前拍过的照片和视频。  

图二解释：原游戏服务器目前不会再继续开放了；站名记忆和交通音MAD由于制作成本太高等做完动词转义再说；MCBE智能铁路系统由于严重浪费时间精力暂时推迟。

图三：我个人目前的工作清单，如图所示，我并不是全做某个方面，正如史蒂夫乔布斯传所提及到的，如果要做的事情有很多项，只需要做前三项。虽然我自己看似做前五项，但3和4目前看来是长远目标，所以还是做前三项。没错，我从来不把常规的学习看作是一项工作，乃至我始终没有在中高考考前做准备。（开始传教）即便是好的大学毕业了，能赚很多钱了，但这些钱有什么意义？除去维持最基本的生活所花费的钱，剩下的钱有什么意义？难道“更好的”生活就不用每天上班？难道单位敢违反劳动法让你每天996？为了加班得到的多余的钱的意义又是什么？好吃的、好玩的和朴素的、一般的的享乐区别又在哪里？你觉得这是“快乐”的事，但是这对于你死后有什么意义？你成为了富豪，让更多人知道你了，难道这就是意义所在吗？难道你捐款了，供几个孩子读书，难道那几个孩子会如你所愿，为人类贡献？你又会说了，对人类贡献什么，不是我想要干的事情，我就是要终生幸福、享乐，那么请问，你的人生价值在哪里？你消耗了地球无数的不可再生资源，结果什么都不回馈，如果所有的人都像你一样，人类就离灭绝就更近一步了，你也不能“转生”了。好好想想，自己死后的意义是什么、价值是什么。这也是我为什么在自我介绍中说“我对钱不感兴趣”的原因。有点扯远了，也就是说，我认为没必要就在应付性的学习（如考试、写论文）这件事上多下功夫，自己稍微努力了得到的结果是什么就是什么，全力以赴的回馈远比努力20%的回馈的增量要低。继续回来，为什么我只做这五项？是因为我认为做这五项也就是把其他所有的都做了，尽可能的减少自己的时间成本（虽然现在我认为4可能不会有什么研究成果，而且4目前来看也是与0-3脱离的）。  

## 了解我是谁

通过这则短文你们可以简单的意识到我是怎样的人  

先一一回答这些问题：我是谁？我从哪里来？到哪里去？  
我是无害的灰尘。对，别人好歹也是螺丝钉，我连螺丝钉都不是，更没有组织的能力。无害的灰尘能干什么？就像水流冲击石头那样无力。<br>我从不会主动攻击/对他人提意见，除非这个人违反了条例、公约等。有些时候，我并非意识到我的某些行为严重伤害到你们，你们可以/应当向我提出我在什么情形下做了什么具体的事，我会重点考量你们所述的内容到底是我应当改正的还是不应该改正的。注意，我有些时候很“固执”，不会因为其他人都认为其“错”而就不做这件事了，因为有从众现象，我会结合自己的实际和有关条例规定综合得出是否应该继续持续。  
我从无知走来。由于某些原因，我不能回忆起之前的记忆，只有用相机记录旅途。在学校的记忆，即便是十二年的中小学教育，我基本都忘了，我对学校没什么回忆，即便是教的内容，因为我早自学过了。可以说，我的被教育阶段不需要留恋些什么，除了几个我看的起的同学以外，有些人可能就伤感了，但我说的是实话，思维不往前走人的这一生对社会的主观贡献就会很低，只进行工作上而不是发自内心的研究是不会有所收获的，往往是偶然加上内心的敏锐的洞察力或是其他因素才能造就伟大。  
我走向深渊。自己可能的研究方向是前人从未系统性整理过的，甚至没有零散的资料供我参考和学习，只有自己归纳总结出这一条路。我就直说了，我的一个长期计划就是研究组合学，研究各分支领域如何以一定的比例参数混合，形成交叉学科乃至一个综合性的学科。别说有没有人研究过了，就连“组合学”三个字都没人提及，这项研究的风险是极大的，但是如果一旦研究成功，整个科学-文化体系就可以分类成微观物理学、宏观物理学和组合学。  

我愿意和一切有主观意愿探索或研究科学、文化的人指出我的不足、共同进步。我为此特意学了很多，好比说核物理、日语、乐理、哲学、交通运输等，我愿意因为你们而继续学习自己不会的领域，为了你我的共同进步。同时，希望阁下能谅解我在某些领域的不足之处，不要过高要求我。  
接下来，我有两个暂时性的目标，一是实现非大数据模型的聊天机器人，用来辅助我的学习和思考（目前思路已经明确，就等待实现了）；二是制作一项能矢量化媒体和类xml的txt-1文本翻译器，用来大规模压缩信息（目前还没有起草出一个合适的格式来存储，翻译还是远期目标）。这两个目标是用来实现我的一个核心目标--制作一个基于目的的操作系统，保证系统完全按照目的运行，至于这个系统的硬件开发周期可能就要拖的很长了，至少不是近期工作目标。实现了这个大目标，我就可以朝着开辟“组合学”这一条路更近一步，可以以电代人实现高速计算。  

我说我是什么样的人，你们可能不信。但是实际见到我了，问我问题了，你们会得到我的答复，你们可以决定是否值得与我继续交流。我知道，对科学文化本身探索研究甚至大规模的感兴趣的人很少，我们与非共同话题的人交流会显得很累，不必互相折磨，你可以结交你现在喜欢的人。但是哪一天，你对科学文化感兴趣了，不妨找到我，我可以为你提出个人性的意见。  

## dictionary.py
[dictionary及字典库下载](https://wwb.lanzouo.com/isp9H1sorjgb)  
搞什么，“翻译”一个词对应的意思就是完成词法分析、语法分析、语义分析、新词序预编写、优化、生成新文本的过程，说人话，相当于做一个自然语言的编译器，难度可想而知。  
当然我说的是机器能“理解”的翻译，不是基于大数据计算的“AI”翻译/词词对应，为此我还特地搞了一个新语言，只包含客观中立的词汇，这些可能已经是后话了。  
你以为翻译就完了？根本没有，还要针对每个命令性动词搞特定的行为逻辑，难度+++。翻译仅仅是获取知识，还不能“消化”知识、“运用”知识。“翻译”说白了只是众多命令性动词中的一个而已。  


